Énoncé:

analyse statistique de signal audio pour synthèse et traitement audio

Description:

Ce programme effectuera une analyse audio d'un signal ou d'un fichier son et receuillera 
des statistiques qui pourront ensuite êtres utilisées pour moduler les paramètres d'objets
de synthèse ou de traitement audio.

Analyse des besoins:

analyse audio
stockage et traitement statistique de l'information
traduction des résultats du traitement en objets utiles en audio
manipulations sur les algorithmes de distribution par l'entremise d'une interface graphique

Acquisition de connaissances:

Recherches sur: 
la librairie numpy utilisée pour l'analyse et le traitement statistique de l'information
la création d'interfaces graphique simples
http://www.numpy.org/
...

Modèle:

Des "buffers" pour le stockage de l'information audio
L'analyse et le stockage des différentes informations (d'amplitude, de hauteur, spectrale) en lien avec le temps
Analyse statistique des informations 
Création d'algorithmes probabilistes basés sur les distributions analysées retournant des signaux de contrôle 
pouvant être apliqués à différents objets 

Méthode:

Le son à analyser sera placé dans une table de laquelle une enveloppe sera extraite pour le traitement dynamique.
L'enveloppe sera analysée selon différent processus ex: table de Markov, et sur différentes échelles temporelles.
Une nouvelle table sera ensuite créé pour le contrôle de paramètres sur laquelle il sera possible d'intervenir 
pour altérer la densité, l'échelle des signaux de contrôles... à l'aide de potentiomètres.
Des informations de hauteurs et de spectres seront également extraites et traitées de façon similaire.
